# CSE-Software-Engineering-211-CSESE211

Bác Ben có một chuỗi nhà hàng thức ăn nhanh nằm ở khu đô thị sầm uất Queens tại Mỹ. Tất cả các nhà hàng bao gồm một số người bán hàng và phục vụ khách hàng trực tiếp. Do bác Ben tuổi đã xế chiều, không còn thích ứng với sự phát triển thần tốc của ngành công nghiệp kinh doanh nhà hàng, việc làm ăn của chuỗi nhà hàng ngày càng đi xuống. Không thể chống lại sự cạnh tranh của các nhà hàng khác, lại gặp tác động của đại dịch COVID-19, chuỗi nhà hàng của bác Ben dần tụt lại phía sau trong cuộc chạy đua lôi kéo khách hàng. Vào năm 2021, Peter - cháu bác Ben - vừa tốt nghiệp ngành Khoa học máy tính trườngđại học Bách Khoa TPHCM trở về Mỹ. Trước công việc làm ăn khó khăn của gia đình, Peter thuyết phục bác Ben nhờ đến sự hỗ trợ của các phần mềm quản lý bán hàng để đơn giản hóa quy trình quản lý, tăng hiệu quả hoạt động, mà áp dụng POS system chính là một cách rất phổ biến trên thị trường ngày nay. POS là từ viêt tắt của Point Of Sale, thuật ngữ dùng để chỉ điểm phân phối hàng hoá (điểm bán lẻ) được một cá nhân hay doanh nghiệp tổ chức. Hệ thống POS là công cụ để thực hiện các giao dịch. Về cơ bản, Hệ thống POS là sự kết hợp giữa phần cứng vàphần mềm để tạo ra một quy trình giao dịch hoàn chỉnh. Việc trang bị và áp dụng POS system sẽ giúp các chủ doanh nghiêp quản lý chặt chẽ hàng hoá, tiền mặt, hạn chê thât thoát hàng hóa, đáp ứng nhu câu mua sắm và thanh toán môt cách nhanh gọn, hiêu quả và chuyên nghiệp. Ởcác nhà hàng, việc sử dụng công nghệ đặt chỗ và gọi món online dần trở nên phổ biến và thay thế dần việc gọi món theo menu truyền thống. Ngay cả trước cuộc khủng hoảng COVID-19, các hệ thống POS đã đạt được sức hút trong toàn ngành. Trong đại dịch coronavirus, các nhà hàng phải đối mặt với nguy cơ lớn hơn bao giờ hết. Các hệ thống như vậy được kỳ vọng sẽ làm tăng trí tuệ kinh doanh, giảm thiểu nỗ lực lãng phí và cơ hội mở rộng quy mô thành một doanh nghiệp lớn. Hệ thống POS mà Peter khuyến khích bác Ben sử dụng là hệ thống web POS dành cho khách hàng giao tiếp với nhà hàng trên website bằng chính thiết bị di động mà khách hàng luôn mang bên người - có thể là điện thoại di động, máy tính bảng hoặc thậm chí là laptop. Hệ thống POS này bao gồm đặt bàn, đặt đồ ăn, cảnh báo, thanh toán, xử lý thẻ tín dụng và quản lý kháchhàng. POS giúp đặt hàng hiệu quả và an toàn cho mọi người. Nó mang lại cho nhà hàng sự linh hoạt khi cho phép khách tùy chọn tự gọi món và thanh toán. Khách quét mã QR, truy cập vào trang web của nhà hàng để xem menu, gọi món và thanh toán trên điện thoại thông minh của họ. Điều đó giữ cho những người khách cách xa nhau và giúp giảm tiếp xúc vật lý. Web-app còn cung cấp chức năng tìm kiếm món ăn và gợi ý món ăn có đánh giá tốt nhất cho khách hàng. Khi thanh toán được thực hiện, đơn hàng được xác nhận và sẽ được đưa vào danh sách order được quản lý bởi nhân viên nhà hàng. Khách hàng cũng có thể chỉ cần đợi ở bàn, order, thanh toán và sau đó nhân viên sẽ đến để đưa thức ăn. Hoặc đơn giản chỉ cần ở nhà order và thanh toán thì nhà hàng cũng sẽ giao đến tận nhà cho khách hàng. Việc thanh toán có thể được thực hiện bằng một số dịch vụ thanh toán trực tuyến như ví MoMo, VNPAY, v.v. cần được bảo mật để đảm bảo rằng không có thông tin quan trọng nào bị rò rỉ cho những người không có thẩm quyền. Ngoài ra, khách hàng còn có thể đặt trước bàn tại nhà hàng, tránh việc chờ đợi, xếp hàng,...thông qua website. Web-app cũng cung cấp một giao diện ứng dụng cho các nhân viên của nhà hàng cho phép họ xác nhận đơn đặt hàng, chuyển đơn đặt hàng xuống nhà bếp, xem sơ đồ bàn ăn đã đặt,... Tình trạng của đơn hàng cũng có thể được thông báo cho các khách hàng thông qua website. Ứng dụng dành cho thiết bị di động phải có khả năng thanh toán trực tuyến. Tất nhiên, hệ thống phần mềm phải có các tính năng quản lý. Đối với đầu bếp, họ có thể thông báovới nhân viên khi order đã sẵn sàng. Đồng thời, áp dụng hệ thống POS giúp bác Ben quản lý nhà hàng của mình một cách hiệu quả và dễ dàng hơn. Là chủ cửa hàng, bác Ben có thể xem báo cáo cửa hàng, thống kê doanh thu,... bất kỳ ở đâu, cho dù bác đang ở nhà hay đi nghỉ mát.
